# Projet-Biomodélisation pré-ing 2 groupe 14
Nous avons fait une code en python qui nous permet, depuis un fichier csv, de produire des graphiques représentant le nombre de bactéries en différentes régions : en région fécale, iléale et cécale. Le graphe de la région fécale est une superposition de courbe tandis que les graphes pour les régions iléale et cécale sont des graphes violons (sans valeurs sur l'axe des x) Il s'articule autour de 3 fonctions : filterData, buildGraph et saveData, sachant que filterData appelle saveData, et que  buildGraph appelle filterData, donc seulement buildGraph est appelé dans le code principal. FilterData permet de filtrer les données nécessaire à la construction du graphe, en fonction de la régions prélevées. buildGraph consruit les graphiques et les sauvegardes au format .png et saveData permet de mettre au format csv les données filtrées par filterData, et de les sauvegarder. Pour lancer le code, il suffit juste de rentrer le nom du fichier en csv dans la fonctions buildGraph, dans le corps principal du code.
Pour rendre notre programme plus générique, et aussi pour l'alléger, nous avons utilisés des dictionnaires. Les dictionnaires permettent d'associer des valeurs entre elles. Par exemple, pour construire le graphe de la régions fécales (en multi-segment), nous avons fait un dictionnaire qui contient lui même un dictionnaire, c'est-à-dire que les valeurs du dictionnaires 1 peuvent être séparées en 2 groupe : les clés du dictionnaire 2 et les valeurs du dictionnaire 2. Cela nous permet donc, en explorant le dictionnaire, de tracer une courbe pour chaque souris, en rouge si c'est une ABX et en bleu si c'est une Placebo (en définissant le dictionnaire dictColors comme un dictionnaire constant) en fonction des jours de l'expérience (en associant chaque jour à une valeur numérique à chaque jour).
Pour les graphes type violons, la structure des dictionnaires sont plus simple car l'identifiant de la souris ne nous intéresse plus, nous n'avons donc pas besoin d'effectuer de nouveau des corrélation entre le nombre de bactérie et à quelle souris cette valeur appartient. L'utilisation de dictionnaire permet donc un programme plus générique car le filtrage de données ne se fait pas à partir des positions des valeurs dans le fichier csv, mais à partir de la colonne à laquelle elle sont affiliées.
Cependant, notre programme a tou de même des limites. toutd'abord, les fichiers fournis doivent être tous identiques au niveaux de la nommination. Par exemple, si on change la colonne 'sample_type' par 'type_sample', notre code n'est plus valable. De plus, notre code n'est pas tout à fait optimisé. L'utilisation d'objets nous permettrais d'avoir un code plus robuste.
